 

1ιῦ

· ωηιιοιω mecam -mffl.etfqmd2-Vfflao) amoliretur, ei
meavit. Quibusznnntiis maxime partenium-Herm: quamquam

, ³ navigatio propter tempestates tam periculosa em, statim Romam

nedum) Sed quum senatus populusque Romanus eum honorifi-
unitissimo excepissent„ onmem metum temere abjecisse videtur.
ΠΨ maffia voluptatibus Romae ac praecique Neapoli iterum se
dedi& Hoo >quoque loeo non· tssamulto ‚post comper-it, tumultum
iufflmlliaduee Vindice erupisse, —— et sine ulla animi perturba-
tione ‚ipso die, quo matrem occideraw) Quin etiam, quasi op-
port-imam spoliandae Galliae occasionem haberet, gavisus ne in
videndo quidem spectaculo turbatus est.

Neque igitur Romam sssatim rediit, sed per octo dies ne man-
data quidem cuiquam misit, quid faciendum esset. Contumelio-
sis denique Vindiois edictis ⁴maxime irritatus, epistola ad senatum
data, absentiam suam ex rauoedine, quasi tum quoque aliquid
canendum fuisset, excusavit, simulque, ut ee atque imperium nl-
ciscerentur, adhortatus est. Romam postremo reversus rem minimi
duxisse videtur, quum apud nonnullos e primoribus convocatos
vix hujus rei mentionem faceret, sed quam artem de organis hy-
drauliois invenisset, multis verbbssexposuit. Milites autem, quos
ad bellum gerendum Albanis ‘obviam miserat, ut reprimerent tu-
multum, admonuit, et decies sestertium se illi daturum esse

mul a Ncrore desciscerent, adhortatum esse, et a nonnullis illae listerus ad
‘Numnam m‘ngsas esse. 'Pina 4. Duopneverea auctores Neronem ,iam ineman
Vindicis eonsilinoognovisoe nobissimi-mant etPhilosu. 1. QIV. 24. ..σχὲίνδὲλὲγπαι

Νέρωντὴντομὴν, οἱμὲν. ,οἱδὲνεωτερα rupim ἀρχῇ δείσαντα.“ -ctLudm
ΙΠ.ἱ J)- 641„ ed. Jacobitz'‚Leipzig, 1839... ἡ νδὲ των Εσπρίων ἐθνῶν κίνησις

“wiffam Ἑλλάδος τε καὶ ’σί θμαῖ Νέρωνα ψυχρως γεωμετρήσαν τα , . .“ Si autem

’ Dio Cassius 63. 19. Helium Neroni de conjuratione quadam Romae eontra eum

faeta nuntiasse refert, mirum eet, Neronem, neque Romae, quum eo pervenis-
eet, questionem de conjuretis habuisse, neque ullos infierfeciese, quod certe
faommeuet, sioonjuntionomaeooortaemt. optimequoquedehmreoon-
mfimtsmno. 4oetDiocasaius63.2f›; nam inGraeciaNaoVindicis
eonsilium, quod lii-,teris vulgatum erat, Neapoli autem seditionem eruptum ease
cognovit. ,

¹) cf. Dion. Gan. 63, 19, 20. Sueten. Neron. 25. -- ⁸) Neromuh’em amm
accidia-vitlem primo die Οιιίηιιιιιιειιιιιιι, quae in honoremffinervae antediem
xlv cauda Apriles pet quimus die· odebnbantur. ef. Suetonii Nema. e.
34 Tacit. annal. 14. 4. Becker et-*Huqunfflt 1. ο. IV. p. 447.

