-.2

Tum vero ubi etiam exercitus in provinciis dislocati jus prin-

’ cipis eligendi sibi vindicaverunt, et unusquisque eorum sibi maxime

illud jus deberi putavit, omnis tempestas bellorum civilium impe-
rio rursus imminebat. ¹) Nam non solum suo arbitrio Gaesarem

 

sibi elegerunt, sed electum quoque, alio majus donum licente, ite- , , ζ

rum removere ausi sunt, ita ut, quo magis quisque rapinis et pe·
tulantiae militum favebat, eo diutius imperaret.

Quamquam autem miseranda ina rerum conditio 'breve qui-
dem tempus imperium quassavit, quum brevi disciplina apud mi-
lites restitueretur, tamen postero tempore, exemplo semel dato
eadem semper pernicies rediit. Quae quidem ‘soli Galbae, qui
illam ruinam, in quam postea civitas incidit, primus adduxit, ιιι-
hilominus crimini attribui non potest, quum ipse in administranda
civitate, quam se auctoritate senatus accepisse putavit, quantum
fieri potuit, summa uteretur moderatione.

Quae quum ita sint, Galbae vita atque res gestae, quae ac-
curatius exponerentur, mihi satis ‚dignae esse videbantur.²)

Quamvis imperatores Tiberius, cajus, Claudius imperium Ro-
manum cum saevitia atque indignitate administravissent‚³) omnes
tamen Nero nequitia multo> superavit; neque hoc mirum. Nam
ipse pater Domitius amicis de Nerone filio nato sibi gratulantiss
bus: „Nec enim, inquit, fieri ullo modo potest, ut ex me et illa
vir bonus nascatur ;“ quod, ut Dio Cassius addit, non ex vatici-
nio, sed ex suis et Agrippinae moribus praevideraffl)

Quod quam vere pater praedixerit, celeriter apertum est. Nam
Nero imperium omnino negligens solas sequebatur voluptates.
Praecipue autem ludis et scenicis et circensibus deditus non solum
se ipsum cantantem et aurigantem oculis universi populi. osten-
tavit, sed utquam minimum ex hac re caperet dedecui-ist, hones-
tissimum quemque equitum consulariumque idem facere coegit-⁵)
‘Neque his rebus contentus quum suae tum alienun pudicitiae

ff nequaquam pepercit. — Longum est, alia enarrare scelera, qui-

bus imperium Romanum deformaveriffl)

 

¹) cf. Tacit. Hist. 1.‚ 50. -— ς) d. Crevier. Hist. ἀοι empereuts Romains,
V„ p. 3. - cf. Schlosser„ 1. c.V.IV'., p. 227. -- ⁸) cf. de illis imperatoribus
Philostrat. de* xit. Apoll. ed. olearias, .V., c. 32, p. 214. -- ⁴) Dion. Cassii
61. 2. —- δ) cf. Tacit. an. XIV„ 15. Sueten No. ll. — ο) ci. Zonar„ 111412.

 

