47

 

 

v⁷³⁷⁴: mamm-mu erat. Dona parva et raro dedit.) Neque hoe
’- mrum. ,,Βουλόμενος δὲ τῆς περὶ τὰς δωρεὰς ἀμετρίας καὶ πολυ-

πλείοις τοῦ Νέρωνος ἀποδεικνύναι μεγάλην ἀστοχεῖν μεταβολὴν ἐδόκει
’τοῦ πρέποντοςέή)

Quae quum ita sint, Galbae imperium sane felicissimum fu-
isset, nisi libertos illos, homines nequissimos, nimis secutus esset3
qua de eausa inter bonos malosque principes- habendus θεν)

- sisse videtui-3 maculavit *tamen impuciditie„ quam eum maribus
usque ad mortem exercuiss, vitam eeteris moribus insignem.⁴)

Siout ingenium ei erat strenuum, ita etiam eorpus firmum et

maximorum patiens laborum.⁵) Itaque semper plurimi eibi 'erat
et hiberno tempore jam {inte lucem coenare consueviw)
g Corporis habitus Suetonio auctore hic: Statura justa fuit,
· eapite ealvo‚‘ oeulis caeruleis, adunoo naso, manibus pedibusque
artimssari morbo distel-fisemis, ut neque calceum perpeti neque
libellos evolvere aut tenere omnino valeret. Excreverat etiam in
dexteriore latere ejus caro propendebatque adeo, ut aegre fascia
subeningeretur.“

Talis fuit Galba‚⁷) de quo reete dixit Ausonius: (l. c.)
„Spem stanti-ate senex privatus sceptra mereri
Visus eu, impei‘io proditus inferior,
Fama tibi melior juveni,·sed justior ordo est
Complacuisse dehinc, displicuisse prius!⁴‘

qx-ffiffl* v- --

 

- ‚ ι) os. Plutarch. G. 16. Sueten. G.- 12. Dion. Caes. 64. 2. — 2) ef. Plutarch. q
G. 16. - ³) Neque hoc ignoravit senatum qui „ut primum licitum fuit, etar-

tuam ei decreverat, rostratae columnae superstantem in parte sori, qm trucida-
tus est:- Sueton. G. 23. Opfime'· etiam populus Othone occiso Galbae merita
agnovisse videtum mm ..eum hum ac floribus Galbae imagines circum templa
tulit congestis in modum tumuli coronis juxta heumCurtii, quem locum Galba
moriens sanguine infeoerat.“ Tacit. Hist. Π. 5.Tacit.11. III. 7. Niebuhr V. p.
272. „Gt Ιαιιιι inter bonos et malos prinmpoe getedyuet ιικτὶκιι nub batte υἱεῖ
Ῑείᾱιι ein gang guter ῧῦιῇ metten maxum, mare et nidyt hurd> bie &Quaem bez
attere »ethinbert ιιιιιιὶκιι.Η

⁴) ef. Sueten. G. 22. Aurel. Victor. epit. VI. - ⁶) cf. Sueton. G. 6. Culig.
26. Quondam quum imperator Caius in Galliam venisset, Galba per viginti pas·
fluum milia ad nuperatoris medum, scuto tantum moderatus, aucun-it. -- ⁶] of.
Sueten. G. 22. AureL· Victor. epitom. VI. -— ⁸¹] cf. Malam p. 258.

 

