38

 

militum oonoioue paucis verbis Pisaei a m1mfflssfflpfflf
nuntiavit, et ne „dieo dissimum mJor etima maedam} ζῶ j ,ξς
fecisset exercitus superior, exposuit, -ὴ- Tium mm fflgutmw ‘¹³'

nansque tantopere saevire coepit, ut omnes domem (Eis ffir-
plioere putarent. -—- Tribuni quidem et οοιιιιιὲίοὶίοι, &sats ambae
responderunt, quasi adoptione hetam ffioe ιιιιιοιιι· ωηο M
tium maestitiamque obtinebant quani mala futurajnif Μ
viderentur. Neque vero tum Galba donativi mentionem fem,
quamquam eum his tempor-ihus quantulocunque dono milites sibi

conciliare potuisse constaw) Εεᾱοιιι·1ιι·οιιιιιιο,-’ᾳιια in onmis ’

usus est, etiam in senatu Pisonis adoptionem indicavit. ” ”

Piso autem oeni atque benigna oratione miuneham eo* ρ

rum favorem statim abi paravit. Summus autem menis putres
incesserat, quum legionum tumultum in dies &escere audirent,
qua de causa: legatos =eo mittendos Δοιιοο censebant..- Sed haum .

Laoo, qui una mm Pisone aptissimus videbatur, ire nollet utque ·

stiam alii alia de causa rem abnneoexst, legatio ad irritum ) re'-
dacta est„ ’ » ·

, Maxime adoptionis ιιιιιιιιο perturbatus est Otho, qui jam in
camis gesms satis prodiderat magnam indignationem, ’ quat-'spe
destitimus animus movebatur. Itaquwlumriavstimfilatus premim-
-que intoleranda inopia, res, quas habebat, perditum= seditione faeta
meliores reddere oonatm em ³) Accedunt etiam amici Nymphiffii
et Tigellini, qui per Galbam honoribus privati cum Othone se
conjunxerant eumque maxime incitaverunw) Neque mimis spe
animoque Othonem implevit Ptolemaeus, cui qnidem ob priorem
aut adoptione aut vi rerum potiri cepisse vidstur. Jam mlta)
ante milites quoque modo sive benignitate& qua singulos appel-
labat, sive Ροοιιιιιιιβ) quam liberaliter inter omnes divinem} Βοὴ
ιιονοιοε sibi faciendos oin-averet.

¹)otTneitR.1.18.Plufflroh⁴Lo.Sumn.e.‚17 18. ν ’

*.)οι·Τι,αὶι.Η.Ι.ιθ.- )efTamt.H1.21 Pluhmhfflvimsm—
ianthoameio-acmsssb.30nn mlta-⁴ ⁴)of. Flammam—
ἢῌιοιιιαιὶιειιιιιίαιιιωιοσι Plutarcho rmum-m, a Suefflo flam ι
minaturgutmmnomnreaeunfflmwnmtctweitmueffim„ Sunt·
οιιι. 5 Pluto 23.- asmantiam, μ’)οιεισωιιοιιιιιιῌίι·
H.1.24.P1utG..20 .

 

